# **主張：法律應該強制組織讓使用者完全了解並且掌控其個資**
### 例如 Cookies、資料分析、個人化廣告、崩潰報告、跨網站資料收集、指紋收集等等。

|論點|論據|
|----|----|
|業者應該在使用個資之前讓使用者清楚得知將收集個資的種類以及其收集後個資存留時間，且必須以易讀的方式（例如使用表格）顯示其隱私政策|`人人有知的權利`|
|法律應限制業者收集的個資數量以及種類|`個資之所以重要是因為其包含許多敏感資訊。歐盟所訂定的一般資料保護規範（GDPR）保護了各式各樣的個人資訊，例如名字、地址、電子郵件、電話號碼、駕照、銀行帳號、信用卡、護照、以及身份證字號等。在某些情況下，識別資訊例如生物資料（指紋、虹膜、臉部辨識資料），網站 Cookies、行動裝置辨識碼，以及其他物理、生理、基因、心理、經濟狀況、文化、社會身份資訊等等。`|[REDSCAN](https://redscan.com)|
|法律應該允許任何人主動要求業者刪除其個資|`Right To Erasure 為 GDPR 所賦予使用者要求組織刪除其資料的權利`|[歐盟（GDPR）](https://commission.europa.eu)|

## 來源
- 論點一
    * 知情權[維基百科]。https://zh.wikipedia.org/wiki/知情權
- 論點二
    * Mark Nicholls（2018年1月25日）[REDSCAN]。https://www.redscan.com/news/personal-data-important-keep-safe/
- 論點三
    * Ben Wolford[歐盟（GDPR）]https://gdpr.eu/right-to-be-forgotten/

> _**組員：**_
> - **廖謙豫 22**
> - **曾嘉禾 15**
